♫ This time won't be the last  ♫
♫  And same like that before  ♫
♫ 하고 싶은대로 해 yeah I don't care ♫
♫ Feels like I'm losing control ♫
♫ 거침 없는 my 스타일 ♫
♫ You can't stop me ♫
[군검사 도베르만]
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
노태남 훈련병, 나옵니다.
노태남.
노태남 훈련병.
어머니. 군대가 감옥보다 낫다고요?
차라리 저는 감옥이 나을 것 같습니다.
노태남 훈련병.
태어나서 한번도 받아보지 못한 남들의 무시,
모멸감, 재판할 때 느낀 치욕.
여기에 더 있을 수 없어요.
내 인생은 어머니에게 완전히 통제 당했어요.
이제 다시는 어머니 명령에 복종하지 않을 겁니다.
차 검.
여기까지 오는데 6 년 걸렸다고 했지?
나는 3 개월 안에 끝낼 거야.
딱 90 일.
얼음처럼 차가운 복수 기대해.
어디 가십니까?
노화영 장군님께 복귀 신고해야지.
선전포고 하실 겁니까?
아직 일러.
내 스타일은 말이야. 이 뜨거운 가슴이 아니라 차가운 머리라니까.
아, 많이 배워야겠어, 이 친구.
부족해.
많이 부족해.
피고인의 무죄가 밝혀졌습니다만
그와 별개로 피해자의 상처가 아직 남아 있습니다.
이에 노태남 훈련병은 군 복무를 반성하는 시간으로 여기고
누구보다 모범적으로 병역을 마칠 것을 약속 드립니다.
자, 그럼.
변호사님 말씀 감사합니다.
- 감사합니다.
피고인이 아닌 변호사의 승리네요, 오늘 재판은.
차우인 검사님은 그 둘이 다르다고 생각하십니까?
아까 법정에서 노태남이 보여줬잖아요.
승리한 피고인이 아니라는 거.
죄를 짓고 도피처로 군대를 선택하는 당신들
반성의 시간이 아니라 죄값을 치르는 시간이 되어야 할 겁니다.
감히 군대를 그렇게 악용하는 부류가 있다면
제 앞에 계신 차우인 군검사님께서 발본색원 하셔야겠죠.
발본색원.
네, 그럴 겁니다.
제가 변호사라는 직업을 왜 좋아하는지 아십니까?
누군가의 운명이 나한테 맡겨졌다는 걸 저는 아주 즐기거든요.
한 사람을 망가뜨리려는 군검사와
한 사람을 구하려는 변호사
누가 더 의롭고 정의로운 사람일까요?
우습네요.
검사 시절 죄 없는 사람에게 무자비한 칼을 휘둘렀던 사람 입에서
정의라는 단어가 나온다는 게.
재판에서 수치심을 심하게 느낀 것 같던데.
탈영이라도 하지 않을까 걱정입니다.
승리에 너무 도취되지 마시고 노태남이나 잘 지키시길 바랍니다.
장군님 한 말씀만 해주세요.
오늘 재판에서 노태남 전 회장이 무죄 판결을 받았습니다.
소감 한 말씀 부탁 드립니다.
결심 재판에 참관하지 않으신 특별한 이유라도 있으십니까?
국민의 이목이 집결된 재판을 사단장인 제가 지켜봤다면
판결을 내리는 군판사가 큰 부담을 느꼈을 겁니다.
제 사단 소속 병사의 혐의가 벗겨져 마음의 짐을 던 건 사실입니다.
아무쪼록 남은 군 생활에 최선을 다해
국민들의 우려와 관심에 보답하기를 바라며
군대는 범죄의 도피처로 악용될 수 없는
성역임을 제 명예를 걸고 지키겠습니다.
어머니로서도 한 말씀 부탁 드립니다.
저보다 먼저 피해자의 어머니를 생각하면 마음이 착잡합니다.
하루빨리 두 분 상처를 딛고 일어서시기를 진심으로 바랍니다.
그 동안 마음 고생하셨을 아드님께도 한 말씀 해주시죠.
사단장님?
단결.
대위 도배만 군검사 복귀 신고합니다.
먼저 가봐요.
직속상관으로서 재입대를 결재하지 않는다면 어쩔 거지?
이미 법정에서 보셔서 좀 늦은 감은 있지만 허가해 주십시오.
전역 신고할 때 그 건방진 태도는 어디 가고.
사과 드립니다, 사단장님.
사단장님도 아시다시피 4 사단에서 노태남 회장을 가장 잘 아는 사람이 바로 저입니다.
노 회장 군 생활 적응을 제일 잘 도울 수 있는 적임자 역시 저고요.
일심은 이겼지만 아직 군단의 항소심도 남아있고 용문구 변호사는 민간인 신분에 불과하죠.
분명 군검사인 제가 할 일이 더 많을 겁니다.
그래?
다시 돌아온 진짜 이유가 뭐야?
제가 있어야 할 곳은 오직 여기, 군대라는 걸 깨달았습니다.
아드님의 무죄를 진심으로 축하 드립니다.
단결.
잠시만요.
신변에 복귀하기 전에 잠깐 얘기 좀 나누겠습니다.
예, 알겠습니다.
어떻게든 회장님이 무죄가 되어야 했습니다.
이해해 주십시오.
나더러 군대 가라고 했을 때부터 당신은 다 내다 본 거야.
오늘 재판.
재판 이기는 대가로 어머니한테 뭘 받았어요?
IM 대표 이사 자리 약속 받았겠지.
날, 날 지옥으로 내몰고 그 자리 차지하려고 계획한 거잖아.
안 그래요?
날 무죄로 만들었을 지는 몰라도 당신은 날 잃었어.
영원히.
입만 열었다 하면 나는 군인 아닙니다.
검사입니다.
외치더니 꼴 좋다, 꼴 좋아.
군검찰이 이렇게 맥없이 진다는 게 말이 돼?
내가 법무참모로서
고개를 못 들고 다니잖아. 너 때문에, 차우인.
노선은 하나로 정해주시죠.
재판 진 덕에 사단장님께 면은 섰다고 얼굴에 써 계십니다.
뭐?
아니, 도 대위 법무실 관리를 어떻게 하고 있는 거야?
죄송합니다.
너처럼 입바른 소리만 하면서 말 안 듣는 꼴통이 상사를 얼마나 힘들게 하는지 알아?
겉과 속이 다른 상사 책임은 안 지고.
성과만 가져가는 상사도 부하를 참 힘들게 합니다.
야, 차우인.
너 아버지 누구시냐?
아, 도대체가 왜, 왜 이러는 건데?
저는 이만 나가보겠습니다.
단결.
아오, 진짜.
그럼 그럼. 천만다행이지.
재판에 이겼으면 어떡할 뻔 했냐고?
근데 내가 좋아하는 거 좀 티 났냐?
좀 많이?
노태남이 영창 갔으면은 나도 여기 없어.
아무튼 우리 도 대위가 다시 와줘서 얼마나 기쁜지 모른다.
내가 힘쓴 덕분에 사단장님하고 육본에서 아무 말 없는 거 알지?
네, 더 열심히 하겠습니다.
아, 그리고 차 검 군기는 제가 아주 제대로 잡아 놓겠습니다.
아, 좋아 좋아.
굿 샷.
주소 찍어줄 테니까 이쪽으로 오세요. 부대에서 멀지 않습니다.
[적성종합축산]
뭐야? 여기 맞아?
[커피숍]
사장님. 주문하려는데 어디 앉으면...
키오스크 이용하세요.
키오스크가 어디?
키오스크.
특이하네, 여기 진짜.
아이스도 됩니다.
제가 추위를 많이 타는 체질이라.
괜찮습니다.
어, 차 검.
오셨습니까?
다시 보게 돼서 반갑습니다, 도 검사님.
우리 지난 번에 말 놓지 않았나? 그것도 아주 험하게.
아, 차 검 있다고 콘셉트 잡는 거야?
인간은 왜 데려왔어?
한 팀이니까.
팀?
나는 허락한 적이 없는데.
허락이라? 순서를 잘못 알고 있네.
우리가 만든 판에 들어온 게 그쪽이야.
그걸 허락한 게 나고.
아오, 말을 말자.
여기서 어떻게 작전회의를 해?
여기는 정말 아니다. 딴 데 세팅해.
저 아줌마도 보고 있고.
아니, 차 검 어디 가?
따라 와.
6년 동안 준비를 많이 했네, 차우인.
강 대표 건물이라서 편하게 세팅했습니다.
너무 부담 가질 필요 없어.
우인이가 하자는 대로 만든 거니까.
아니, 도대체 당신이 왜...
아, 왜 왜 있어야 하는 거지, 어?
강 대표는 제 오랜 협력자예요.
도 검사님께도 분명 도움 될 겁니다.
저기 카운터의 팽 여사님도 믿을 만한 사람이니까, 의심할 필요 없고.
앞으로 보안이 필요한 모든 회의는 여기서 진행하겠습니다.
바로 시작하죠.
애국회.
노화영이 소속되어 있는 육군 내 비밀 사조직입니다.
이재식의 아버지가 만들었죠.
한때 와해돼 사라진 걸로 알려졌지만
대를 이어서 군인이 된 이재식이 물려받았습니다.
육군 인사에 깊이 관여해 주요.
요직을 대물림 하면서 군부 내 세력 확장을 해왔고요.
애국회라?
저들이 우리 복수하고 어떤 연관이 있는 거야?
저들의 탐욕이
도 검사님의 부모님과 제 아버지의 죽음을 불러 왔습니다.
노화영. 장군 이래 여군 최초 투 스타 사단장.
육군 본부에서 비서실장을 하며
참모총장인 이재식을 보좌했습니다.
4 사단 사단장에 취임하면서 애국회 서열 3 위가 됐죠.
서열 1 위는 이재식 장관일 거고.
2 위는?
홍무섭 준장입니다.
20년 전 도 검사님 부모님 사고 담당을 맡은 군검사였고.
수사를 무마시키는데 일조했습니다.
현재는 육군 4 군단장이자 노화영의 직속 상관이며
노화영을 가장 경계하는 인물입니다.
왜지?
언제 서열이 바뀔지 모르니까.
그만큼 이재식이 노화영에 대한 신뢰가 강하다는 거지.
원기춘 중령. 4 사단 수색대대장입니다.
6년 전에 합류한 애국회 막내.
원기춘 중령이면 지뢰의 영웅이잖아?
네. 노화영의 말이 곧 법이고 목숨이죠.
애국회 안에서도 완벽한 노화영 라인입니다.
지뢰의 영웅이 애국회라 흥미롭네.
파 볼 구속도 있을 거고.
허강인 준장입니다.
홍무섭 밑에서 부군단장을 맡고 있고요.
노화영과는 육사 동기이자 라이벌 관계.
최근 들어 이재식이 노화영 쪽에 힘을 실어주면서
애국회 내에서의 입지가 약해져 가고 있습니다.
그 점을 이용하겠다는 소리로 들리는데?
노화영에게 유일하게 명령을 내릴 수 있는 사람
며칠 후 국방부 장관 취임식이 있을 예정이고요.
[현 애국희]
이거 상상 이상으로 큰판이네.
그리고 용문구.
곧 애국회의 멤버가 되지 않을까 싶습니다.
그게 뭘 뜻하는지 알아?
애국회 내에서 노화영의 입지가 점점 강해지고 있다는 거겠지.
자기 사람을 그것도
민간인을 꽂은 거니까.
정답.
노태남 입대로 공석이 된 IM 디펜스 대표 이사 자리를 용문구가 채우는 것도
오래 전부터 계획된 일인 거지.
타락한 군인들이 가장 필요로 하는 건 돈이니까요.
겹겹이 뒤엉킨 거미줄 속으로 날 데려왔네, 차우인.
거미를 잡는 방법은 한 가지 밖에 없습니다.
거미줄째 뜯어내는 거죠.
[노태남 013]
이놈 이거.
아주 그냥 시도 때도 없이 그냥.
이 훈련소 밥이 이놈 억제시키는 데 아주 특효약이거든.
너 이거 먹을 필요 없잖아? 그러니까 내가 대신 먹어 줄게.
야, 그럼 나도 먹자.
너희들 왜 쪼개는데?
콩밥이나 많이 처 먹어. 이 군바리 새끼들아.
무서워, 무서워.
군바리 새끼들아.
13 번 훈련병.
특식이다.
와, 튼실한데요?
특별히 제일 큰 놈으로 골랐다.
이거 먹고 이만큼만 솟아라.
솟아라.
벌써 이틀째 안 나와 진짜 미치겠네.
잘 안 나오냐?
오줌발 그거 멘탈 문제야.
너 조루라며?
이 새끼가 진짜 야, 지금 뭐라고 그랬냐?
네가 밖에서 회장일지 몰라도 여기서는 아무것도 아니야.
알겠냐? 이만한 새끼야.
여기 더 있다가는 미치거나 죽을 거야.
방법을 찾아야 해.
방법. 방법. 방법.
고생했어. 담배나 하나 피우러 가자. 네, 가시죠.
어머니와 용변호사가 시키는 대로 군대에 왔지만
여기는 사람이 살 수 없는 지옥 그 자체.
제가 상상한 그 이상.
이런 곳이 이 나라에 존재한다는 게
- 믿어지지 않습니다, 어머니.
- 출발.
군대 짬밥보다 감옥 밥이 더 잘 나오는 이유는
감옥은 재벌들이 많이 가지만
군대는 재벌들이 절대 가지 않기 때문이라고 하더군요.
출발.
생판 처음 보는 놈들이랑 같이 먹고 자고 씻고.
가장 참을 수 없는 건 아침 마다 울리는 기상 나팔 소리.
매일매일 똑 같은 일과가 반복된다는 게 돌아...
사단장님, 신교대 대장 왔습니다.
이 시간에?
들어오라고 해.
무슨 일이야?
노태남 훈련병에게 문제가 좀 생겼습니다.
- 문제?
- 예, 그...
뭘 꾸물거려? 당장 보고해.
노태남 훈련병이 탈영을 했습니다.
조교들로 수색대 편성해서 부대 내부와 외부 샅샅이 찾아봤습니다만.
확실한 거야?
네, 탈영이 확실합니다.
어떻게 할까요?
원칙대로 처리해.
네? 정말 그렇게 해도?
노태남 훈련병이 내 아들이라고 해서 훈련 중에 특혜를 준 적이 있었나?
없습니다. 결단코 없었습니다.
이 일도 마찬가지야. 똑같이 처리해.
네, 알겠습니다.
다만 조만간 이재식 국방부 장관님 취임식이 있어.
우리 국군의 가장 큰 행사를 앞두고
일개 병사의 일탈이 60 만 국군 장병의 사기 저하로 이어져서는 안돼.
군의 위신이 걸린 문제야.
무슨 말씀이신지 잘 알겠습니다, 사단장님.
그래, 나가 봐.
[노화영]
네, 장관님.
태남이가 탈영을 했어.
지금 바로 가겠습니다.
재판에서 태남이의 수치를 밝힌 게 불가피한 선택이었다고 했지?
노회장이 상심할 것까지 챙겼어야 했는데,
승소만 생각한 제 불찰입니다.
신교대장한테는 알아듣게 얘기해뒀어.
도배만을 활용해 독기가 잔뜩 올라 돌아왔던데.
가치를 증명하려면 뭐든지 할 거야.
따뜻해.
이제 좀 살 것 같네.
불 보이.
먹어 사발면.
사 먹어.
야, 너 내가 가진 돈이 얼마인 줄 알아?
내가 IM 회장이야.
회장님?
- 회장님?
- 회장님.
보이, 오늘 잘 데 있어?
우리 여보한테 물어보고.
나 이거 전화기 좀 잠깐만 쓰자?
너 아까 나 거지 취급했지?
어, 그래. 이 전화기 한 번만 빌려주면 내가 계좌로 바로 1 억 쏴줄게. 콜?
이것도.
응?
원, 투, 쓰리,
포, 파이브, 식스,
세븐, 에이트, 나인.
[100,000,000]
학폭으로 사람 죽이고 이름 개명하고 군 생활 착실히 하면
과거가 세탁될 거라고 생각했어?
이 새끼가.
내 예감에는 우리 인연이 여기가 깨끗이 아닐 것 같다?
안수호. 면회다.
[헌병]
감히 네가 여기를 또 와?
네 덕분에 사이다 군검사로 방송도 타고 나 스타 됐어.
야, 그때는 고마웠다.
나 때문에 우리 아버지...
평생 다니던 은행에서 쫓겨난 것도 모자라.
그 은행에서 전 재산 차압 들어오고.
아들 잘못 키운 업보를 늦게라도 받으셨더라.
나 두 달 있으면 나가.
나가면 너 내 손에 죽는다.
두 달? 아이, 너무 긴데.
내가 그 전에 나가게 해 줄게.
이 새끼가 아직도 사람을 가지고 노네.
그래 못 믿겠지.
여기를 들여보낸 놈이 하는 말이니까.
며칠 뒤에 네 앞으로 선물 하나가 도착할 거야.
자꾸 개소리 하는데...
풀어보면 나한테 연락하고 싶어 미쳐버릴 거다.
그게 뭔 소리냐고, 이 새끼야.
네 분노가 향해야 할 놈은 내가 아니라,
노태남이거든.
[용문구 변호사]
저를 찾는다는 건 뭔가 일이 터졌다는 거고 그 일에 제가 필요하다는 얘기겠죠?
노 회장이 탈영을 했어.
전혀 놀라지를 않는군.
저보다 노 회장을 더 모르시네요.
자네는 예상했다는 거야?
군대 내에서 노태남 회장은 경주마입니다.
땅 출발 신호에 맞춰 언제든 튀어나갈 준비가 돼 있는 경주마.
탈영 기회만 생기면 뒷감당이고 뭐고
잠시도 더는 못 있겠다.
붙잡혀도 어머니가 알아서 해주시겠지 하면서
군대 담장을 넘었겠죠.
잡혀봤자 군대 감옥이고.
감옥 같은 군대, 군대 같은 감옥인데,
노 회장한테 무슨 차이가 있겠습니까?
아직 법무실에 탈영 소식이 없는 거로 봐서는 잘 틀어 막고 계시네요.
어, 그래.
일이 커지기 전에 움직여야겠습니다.
사단장님과 우리 변호사님을 위해서라도 노회장 꼭 잡아오죠.
밤 사이에 신교대가 뒤집혔어.
훈련병 하나가 사라져서.
그 훈련병이 노태남이고?
아니, 근데 혼자 온 거야?
- 도배만은? 어디 있어?
- 모르겠어.
하루 종일 연락 두절에 외근 중이야.
아이 씨.
만약에 알고 있는데도 정보를 공유하지 않는 거면
답은 하나지.
그 자식 딴 생각 품고 있는 거야.
충성. 무슨 일로 오셨습니까?
신교대 대장 만나러 왔어.
충성.
왼발, 오른발, 왼발, 오른발.
단결. 군검사 대위 도배만입니다.
넌 누구?
제가...
노태남 훈련병한테 장난을 좀 쳤습니다.
너 한번만 더 그러면 나한테 죽는다.
죄송합니다, 군검사님.
노태남 사건 제대로 처리 못하면
신교대 대장님은 그날로 군 생활 끝나시는 거고.
넌 그날로 군 생활 새로 시작이야. 영창.
넌 가봐.
탈영 관련해서 사단장님한테 특별 지시 받으셨습니까?
지시?
아니. 사단장님은 오히려 FM대로 처리하라고 하셔서
탈영 수색했던 조교들 입단속은 전적으로 신교대장님 판단이라는 거죠?
그래, 내 판단이야.
알겠습니다.
- 여기입니다.
- 훈련병들은?
교육 훈련 때문에 교정에 나가 있습니다. 16 시 복귀 예정입니다.
[다이어리]
부대 근방 민가에서 찾았습니다.
이건 신교대에서 받아온 CCTV 영상이고요.
탑차 운전병이 이동 중에 냉동 칸에 소리가 나서 차를 세웠고.
냉동 칸을 열어보니,
그 다음은 예상되시지요?
잘 아시겠지만 우리나라는 국방부 장관이 바뀔 때마다
탈영병들에게 복귀 명령 공고를 냅니다.
다시 말해 탈영은 공소 시효가 없다는 얘기죠.
죽을 때까지 탈영병 딱지가 붙지.
보고 싶었다.
이번 건을 시작으로 재계약입니까?
지난 5 년간 서로의 능력을 알았으니까, 이제 계약서 같은 건 필요 없어.
그게 진짜 아닌가?
[차우인]
돈이 원하는 게 뭔지 아십니까?
더 많은 돈이죠.
더 노골적이 돼서 돌아온 거야? 아니면 돌아와서 더 노골적이 된 거야?
노 회장 지인들 정보나 좀 주시죠.
군대 밖으로 나갔었다는 사실조차 모르게
되돌려 놓겠습니다.
어.
어디십니까? 전화도 꺼놓으시고.
아까는 통화가 좀 곤란한 상황이었어.
장소가 곤란했나요? 아님 만나는 사람이 곤란했나요?
상사가 그런 것까지 일일이 보고해야 하나?
꽤 무거워 보입니다. 와인 박스가.
용문구한테 받은 와인이라?
지금 나 미행한 거야?
우리 앞으로 같이 가기로 한 거 아니었나?
그건 제가 묻고 싶은 질문입니다.
우리의 목적이 같지 않았습니까?
노태남 탈영. 알면서 왜 곧바로 말하지 않았습니까?
따라와.
난 용문구한테 들었는데 차 검은 어떻게 알아냈지?
지금 그게 중요합니까?
난 말했잖아.
차 검도 정보 출처를 알려줘야 내가 믿지. 안 그래?
신교대 PX에 문구류 납품하는 회사가 있습니다.
아, 그 회사 담당자를 통해서 알게 됐다? 돈 좀 먹여서?
아닙니다.
그럼?
그 회사를 인수했습니다.
뭐?
아니, 노태남 잠깐 있는 동안 정보 하나 캐겠다고 회사를 사?
문제 있습니까?
아니다.
문제를 너무 못 느끼니까 내가 작아진다.
돈은 그럴 때 쓰라고 있는 겁니다.
이제 질문에 답해 주시죠. 왜 노태남 탈영 말하지 않았는지?
내가 한 말 벌써 잊었어?
내가 네 사냥개가 되어준다고 했던 말.
재판으로 빠져나간 노태남 이번에는 못 빠져 나가게 너한테 준 거야.
노태남 내가 탈영하게 만들었거든.
뭐?
태남이 형이야?
하.
패피 태남이 형도 군바리 되니까 별수 없네.
누가 형을 재벌 회장으로 보겠어?
아이 씨, 출발이나 해.
네, 훈련병님.
[노태남]
[병무청, '카르텔 성폭행 논란' IM 디펜스 노태남 회장 입영통지]
아무것도 안 뜨네. 역시 우리 노화영 장군님.
아닌가? 이거 용문구가 막고 있나?
야, 볼트 어디 있어? 야, 설마 트렁크에 태웠어?
에이 씨 미쳤어? 개 태우면 냄새 나. 이 차가 얼마짜리 차인데.
내가 데려오라고 했어, 안 했어?
형, 진짜 돌았어?
지금 도와주려고 온 사람을 쳐?
그깟 개 새끼 하나 때문에 그래?
뭐, 개, 개새끼?
야, 이 개새끼야, 차 세워. 야, 차 세우라고.
뭐 해? 지금 운전 중이잖아.
신고할까?
사단장 아들이 탈영했다고 신고해 줘?
진짜...
도 검사가 노태남을 탈영시켰다고?
자세히 좀 말씀해주시죠.
그 신교대 조교가 나한테 신세를 진 적 있었는데,
노태남 좀 자극해 달라니까 자기가 알아서 해줬던 거고.
냉동차 문 닫은 것도 걔고.
출발.
임무 완수.
아니, 그럼 지금 노태남은 어디 있는 거야?
어디 처박혀 있는지는 나도 몰라.
기껏 탈영시켰더니.
아쉽네.
오히려 탈영시키는 게 어렵지, 잡는 건 쉬운 일이야.
내 말이. 우리 차우인이면 가능하지.
앞으로 그런 일 할 거면 나한테 먼저 말해.
우리 회사에 사람 몸에 붙이는 추적 장치는 널렸으니까.
우리 군검사들은 그런 거 사용 안 해. 그렇지?
근데 노태남 촬영 계획은 도대체 왜 세우신 겁니까?
내일 오전 국방부에서 이재식 신임 국방부 장관의 취임식이...
노태남 탈영으로 타오른 불씨를 노화영한테 옮기려는 거지.
취임식 직후부터 본격적인 장관 업무를 시작할 것이라고 밝혔습니다.
이런, 이런 이제는 과녁이 나를 피하네 섭섭하구먼.
목표에 총을 맞추지 못하는 군인은 군인이 아니지.
과녁을 바꾸셔야 할 때가 온 겁니다.
장관이 되셨으니, 총구를 정치 쪽으로 돌리시면 되지 않겠습니까?
내가 그 과녁을 잘 맞힐 자신이 있어.
이제 내일이 우리 모두가 고대하던, 장관님 취임식 아닙니까?
아무 걱정 마시고. 정치에만 힘써 주십시오.
대한민국 최전방에는 우리 막강한 노화영 사단장님이 계시니까요.
태남이 재판도 잘 해결했고.
이제는 사고 같은 건 치지 않아야 할텐데 말이야.
작 적응 중이지?
네, 장관님. 태남이 걱정은 이제 안 하셔도 됩니다.
그래야지. 이제는 자식이 아니라 부하야.
군인은 상관이 모든 책임을 지는 거죠.
세월이 참. 예전에는 군인들은 민간인들도 재판에 회부했다.
그런 시절도 있었는데,
요새 말이야, 군인은 직업 그 이상도 그 이하도 아니야.
군인은 직업이 될 수 없습니다.
신분이죠, 영원히 변하지 않는.
역시 화영이 너는 내 진정한 부하다.
화영아, 실력 한번 보자.
야.
당분간 차는 내가 쓴다.
그래. 근데 형, 대체 어떡하려고?
뭐, 계획은 있어?
일단 호텔에서 며칠 자면서
군바리 물 좀 빼고 생각해야지.
알렌 새끼는 실형 나와서 인생 종쳤던데.
나는 형은 군대로 토껴서 그나마 한숨 돌리고 있는 줄 알았지.
딴 새끼들은 진작에 전번 다 바꾸고 잠수 탔어.
아이씨, 의리 없는 새끼들, 진짜.
야. 너 옛날에 흥신소 애들이 일 봐줬다고 했지?
흥신소가 아니고...
형은 내가 아무나 상대하는 거 봤어?
오직 재벌만 상대하는 상위 1% 해결사들이라고.
[당신의 분노 유발자를 영원히 재워드리는 상위 1%]
[도처에 풍부한 악마]
와우.
형님. 이쪽이 전에 말씀드린 그놈이어라, 북한 군인 출신.
이름은 흑범이라고 합니다. 983 부대에서 호위 사업 했소.
- 호위 사업?
- 최고사령관의 경호를 맡았습니다.
최고사령관이라 하면?
김 위원장?
경호할 대 누구든지 3 초 이상 쳐다보면 내래 바로 방아쇠 당겨버렸습니다.
아따, 몽타주하고 경력은 프리패스 각이네.
그래도 시범은 한번 봐야 쓰겄는데?
내래 그 오디션 같은 건 생각 없시오.
그려?
그렇다면 하는 수 없지.
나는 이력서도 안 믿고, 그 주둥아리에서 나온 말은 더더욱 안 믿어.
오직 내 눈으로 본 것만 통하니까.
알겠냐?
그러면 나가!
- 근데 북한 군인도 영어를 알까요?
- 알지. 요즘 글로벌 시대인데.
합...
합격.
너 이제부터 나의 보디가드여라.
- 연봉 협상하고 바로 근로계약 체결시켜!
- 예.
여기 설악산이 누구야?
설악산?
어떤 새끼가 식전 댓바람부터 귀한 존함을 혓바닥에 올려!
어라?
몽타주가 심하게 익은데?
노태남 회장님?
알아보네?
니 시방 지금 군대에서 뺑이 치고 계셔야 하는 거 아닙니까?
탈영했어.
나 탈영병이야.
아, 그래서 말인데, 내가 일을 하나 맡길까 하는데.
[물망조다방]
노태남 라인 중에 한 놈이 들어왔어.
그날 카드 쳤던 멤버 중 하나니까, 파보면 뭔가 나올 거야.
네, 알겠습니다.
이번 일에 차 검은 빠지지 그래?
- 네?
- 딴 사람 보내.
누구 말입니까?
이런 일 처리하는 전문가.
전화...
오빠, 오빠 대리 왔나 보다.
오빠, 정신 차려봐. 대리, 대리.
어머, 주차하다 범퍼를 박았네요.
이거 견적 좀 나올 거 같은데, 어쩌죠?
어디를 박았다는 거야?
아이, 씨 피.
아이고 네 머리로 박았다는 말을
빼먹고 안 보냈네.
너, 너 빨간 머리 맞지?
그래 기억하네. 다시 보니 아주 반갑지?
어디를 가?
두 번 일하게 해.
이거 뭐야?
너 이거 안 풀어? 너 대체 우리 볼 때마다 왜 이래?
노태남 어디 있어?
씨, 그거를 내가 어떻게 알아! 안 잡히려고 어디 빵박혀 있겠지!
노태남 탈영한 거 알고 있던데?
잠깐 이 자식 음 소거 좀 먼저 하자?
나가서 통화하시면 안 됩니까?
밖에 너무 추워. 통화하다 얼어 죽어.
닥쳐, 이씨.
노 회장이 나와서 접촉한 놈 찾아냈습니다.
그래?
입단속 확실히 시켰을 텐데, 말하겠어?
그래서 기회를 열 번 정도 주려고요.
열 번? 아무튼 서둘러.
예. 전화 드리죠.
음 소거 제거해.
마지막으로 묻는다. 노태남 어디 있어?
모른다고. 몰라, 나 진짜 모른다니까.
내가 이래서 대화를 안 해.
너 알렌 그 자식도 그날 대화 피하다가 그 꼴 난 거 알지?
아우.
[My Zone]
자. 손가락이 열 개니까.
잠깐만, 잠깐만. 야!
너 내가 대체 뭔 잘못을 했다고 이러는 거야!
너 불법 도박에 노태남 탈영 방조 그리고
한세나 불법 촬영물 공유.
그게 죄야?
그냥 남자애들끼리 야동 좀 돌려 본 건데, 그게 죄냐고!
뭐?
이 새끼가, 이씨.
뭐야? 진짜 자른 거야?
겁만 주려고 한 거 아니야?
이 자식 말에 저도 모르게 손에 힘이 들어갔습니다.
그래. 인정.
살려주세요. 정말 어디 있는지 정말 정말 몰라요.
뭐를 하려는지만 알아요, 뭐를 하려는지만. 뭐를 하려는지만 알아요.
- 뭐를 하려는데?
- 밀항한다고 했어요.
잡히면 다시 군대 끌려간다고 배 타고 튈 거라고 했어요.
혼자 힘으로는 불가능해. 도와주는 놈이 누구야?
말해. 너 이거 빨리 병원 가야 붙일 수 있어.
아, 진짜, 씨.
알면 태남이 형이 죽일 텐데.
저 책임지실 거죠? 맞죠?
[발신번호 제한]
회장님?
내 전화 되게 기다렸나 보네.
회장님, 지금 어디십니까?
재판도 이겨주고.
그동안 내 뒤치닥꺼리 하느라 아주 고생 많았어요.
어머니한테는 따로 전화 못 하니까.
그냥 전달만 해요. 나 한국 떠나니까.
회장님!
다음 주가 IM 대표이사 취임식이겠네요?
나 군대 보내고 그 자리 앉으니까 속 시원해요?
장군 엄마 덕에 회장 자리 앉았다고 다들 수군댔지만 나는...
나는 회사 일 정말 열심히 한 거 알잖아. 당신은 알잖아.
엄마는 인정 안 해도 당신은 날 인정해야지.
회장님. 제발 진정하시고 돌아오세요. 제발 부탁입니다.
어머니한테는
당신도 도구일 뿐이야.
이 말 명심해요.
그리고 나 이제 엄마 명령 같은 거 안 들어.
대체 언제까지... 언제까지 장군님 속을 썩이실 겁니까?
[도배만]
노 회장한테 방금 전화가 왔어.
오셨습니까?
중국으로 밀항하려는 것 같습니다.
지금 선착장 정보 얻어서 가고 있습니다.
노 회장 절대 나가게 해서는 안 돼. 절대로!
물론이죠!
그럼 지금까지 제가 한 일들이 모두 허사가 되니까요.
오케이.
[오sea gold천]
[sea gold]
뭐야, 이씨.
- 뭐야?
- 뭐기는 뭐야?
니가 시원하게 당해분 것이제.
도발이. 니 발로 호랑이 굴에 들어와 줬구나.
난 오바이트 심해서 통통배 못 타.
그 친구 놈 통해서 전용기 하나 구해놨어.
오케, 클래스.
그렇다면 저희가 회장님 대역을 세워가면서
밀항 쇼를 해야 하는 그 이유는 무엇일까요?
분명 내 변호사가
그 도베르만 닮은 군인 시켜서 나를 찾을 거거든.
도베르만 닮은 군인?
도베르만 닮은 새끼가 또 있는 겨?
흔한 얼굴은 아닌디.
뭐야? 도배만 알아?
암요. 하늘 아래 단 하나의 원수.
머리를 썼네.
그 잘난 대가리는 너만 쓰는 것이 아니여.
어이! 뭐 하냐!
- 배 돌려.
- 돌려.
뱃머리를 돌려 버려.
볼트야, 볼트야.
볼트야, 형 많이 보고 싶었지.
나도 너무 보고 싶었어.
우리 이제 어디든 같이 가자. 너 두고 절대 안 갈게.
[제 49. 50 대 국방부장관 이 취임식]
탑승 안내해 드리겠습니다.
볼트야. 이따 보자.
회장님. 탑승 후 디너는 어떤 거로 준비해 드릴까요?
일단 먼저 샴페인 한잔하고. 메뉴는 최고급 한우 스테이크로.
1 등급 장어 구이는 어떻습니까?
13 번 훈련병.
- 빨간 머리..
- 노태남, 일어나.
알렌이 말한 빨간 머리 년이 너야?
너는 탈영병이고.
- 아니, 여기를 어떻게...
- 자, 이제 군대로 돌아가야지?
야, 웃기지 마. 내가 거기 다시 들어갈 것 같아?
저게 진짜...
♫ Hey, watch out y’all, 난 좀 Out of control ♫
♫ 놀랄 것 없어 ♫
저거 왜 뛰는 거야?
교토삼굴 영리한 토끼는 굴을 여러 개 파놓지.
예뻐라.
이 아이 도베르만이죠?
너무 잘생겼다.
노태남에게 볼트는 단 하나의 가족이야.
안녕.
한국을 뜬다면 반드시 볼트도 데려갈 거야.
♫ 사납게 짖어 댈 거야 ♫
♫ 저리 비켜봐 좀 좀 좀 ♫
♫ 거봐 거봐 소용없잖아 ♫
♫ 깨닫게 해줄게 더 더 더 ♫
♫ I'm on my way ♫
♫ 별별 것들은 다 Mayday Oh ♫
13 번 훈련병.
잘 뛰네. 우리 가서 마저 뛸까?
가자. 하나, 둘.
하나, 둘.
♫ Your joker better be high ♫
♫ Cuz I'm the queen in flush alright ♫
♫ My zone, my zone, my zone ♫
또 만났네?
♫ 사납게 짖어 댈 거야 ♫
♫ 저리 비켜봐 좀 좀 좀 ♫
♫ 거봐 거봐 소용없잖아 ♫
♫ 깨닫게 해줄게 더 더 더 ♫
♫ I'm on my way ♫
♫ 별별 것들은 다 Mayday Oh ♫
♫ Step out of my zone, my zone, my zone ♫
배만이 왔네.
편안하게 모셔라.
네, 형님!
조져.
뭐가 이리 많아?
얼추 몸은 다 푼 것 같은디,
슬슬 본게임 시작해 볼까?
이번에는 좀 다를 겨.
북 군바리.
이번에 특별 채용한 북한 군바리여 그것도.
1 급 경호원 출신.
남조선 군바리 검사 양반 구경도 다 하고.
내래 내려와서 눈 호강 많이 하는구만그래.
이야, 눈빛이 다르네.
살벌해.
벌써?
야, 천천히 와. 천천히 와.
나도 몸은 풀어야지.
나와.
이제 그만 가자.
나 군대 다시는 안 가. 절대 안 간다고!
저 사람 괜찮아?
들어와.
왜? 거기 들어가면 뭔 수가 생겨?
나 몸 다 풀었어! 들어와!
어이! 건져 와.
가봐.
건져오라고 뭣 하고 있어?
수영을 못해.
수영을 못해?
북 군바리, 가서 건져 와.
우리 공화국에서는 수영 같은 거 안 배웁니다.
너는 1 급 경호원이 수영을 못해? 이 새끼야!
야, 북 군바리! 나는 남조선 독 군바리다, 이 새끼야!
야, 너 이 새끼. 너 나와.
나오라고, 새끼야!
독종인데 저거. 일로 와, 이 새끼야!
열불 터져 죽겠네.
군검사님!
뭐여?
해경이여 해경이여.
너, 이 새끼.
- 빨리.
- 이 새끼.
다음에 또 보자.
빨리하겠습니다.
자, 하나, 둘, 셋.
됐어, 됐어.
너 여기 어떻게 알고 왔냐?
그 전후 사정은 물 밖에서 말씀드릴게요.
추워.
타이밍 죽였다, 윤상기.
당겨!
잡아.
쓰러졌어, 쓰러졌어.
고맙습니다.
그런데 이 사람 뭐를 잘못한 거예요?
탈영병이에요. 군수사 팀에 인계하시면 됩니다.
탈영이요?
너는 이제 영창행이고. 복무 기간도 더 늘어날 거다
축하한다, 노태남.
안 돼, 안 돼.
부탁드리겠습니다.
대박.
[노태남 공항에서 목덜미 잡힘. 노회장 흑역사 박제 당했네. 노태남 얜 재활용도 불가다.]
[뭐야 저런 놈 엄마가 장군? 무죄받으려고 군대로 튀더니 탈영?]
[저 여자 누구냐 제대로 킹받았네. 어머... 언니 팬이에요.]
[노태남 군대 짬밥 먹고 정신 좀 차려라. 완전 걸크러쉬! 사이다 오졌다.]
네, 속보입니다. 얼마 전 성폭행 사건으로 기소되어
군사 재판에서 무죄를 선고받은 IM 디펜스 노태남 전 회장이
이번에는 훈련병으로 교육받던 도중 부대를 이탈하여.
공항 현장에서 체포되었다는 소식입니다.
노 전 회장의 연이은 비행으로...
지난주 소폭 상승했던 IM 디펜스의 주가가 폭락했습니다.
IM디펜스의 오너 리스크는...
최근 우리 군이 몇 가지 사건으로 인해.
국민들의 신뢰를 잃고 큰 위기를 맞이했습니다.
문자 받았어요?
사랑하는 국군 장병과 국방 가족 여러분...
- 뭐야?
- 이런 위중한 상황 속에서...
본인, 국방부 장관의 대임을 맡게 된 바.
그 책임에 막중함을 통...
잡혔다.
장군의 아들이야.
뭐야?
오늘부로 우리 군을...
사단장님! 사단장님!
사단장님!
오늘 낮, IM 디펜스 노태남 전 회장이 탈영 혐의로 체포됐습니다.
노 전 회장이 공항에서 체포된 것으로 보아
해외 도피를 계획한 것이 아니냐는 추측이 일고 있는 가운데,
현장에 있었던 시민들의 분노가 SNS를 통해 쏟아지고 있습니다.
앞선 군사 재판에서 노 전 회장은 무죄 판결을 받았으나
이번 탈영 혐의에 대해 군검찰이 어떤 판결을 내릴지
모두의 관심이 집중되고 있습니다.
[도배만]
[용문구]
택배는 잘 받으셨습니까?
이 쥐고리 같은 월급이지만 이제 군인답게
나라에서 주는 돈만 받겠습니다.
이에 재계약은 거부합니다.
단결.
이거 안 놔? 야, 놓으라고!
- 가만있어.
- 놓으라고.
안 들어간다고!
안 들어가.
야, 놔.
나 못 들어가. 나 못 들어간다고.
놔.
야, 야.
네 분노가 향해야 할 놈은 내가 아니라 노태남이거든.
야, 이거 뭐야.
야, 내가 돈 줄게. 야, 내가 돈 준다고.
야, 야! 야, 이거 열라고.
열어달라고.
야근하나?
퇴근해야죠, 이제.
오늘 노태남 잡느라 고생했어. 실검 1 위도 찍고.
저 혼자 한 것도 아닌데요.
그런 말도 할 줄 아네?
제 복수에 왜 도배만 검사님을 택했는지 물으셨죠?
이 안에서는 사회에서 말하는 정의가 아예 통하지 않으니까요.
더러운 진흙탕에서 싸우기 위해 기꺼이 오물을 묻히고.
이 새끼가!
과거의 죄를 빠져나간 놈한테는 새로운 죄를 뒤집어씌우고.
탈영 기회만 생기면 뒷감당이고 뭐고. 잠시도 더는 못 있겠다.
붙잡혀도 어머니가 알아서 해주시겠지 하면서 군대 담장을 넘겠죠.
복수할 놈에게는 미끼를 던져 물게 만들고.
지나치게 유능해서 내가 당할까 봐 무서운 사람.
♫ Oh everywhere, all this violence ♫
그런 사람을 상대편에 두고 싸우고 싶지 않았다?
♫ I'll keep it up with no one by my side ♫
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
[군검사 도베르만]
♫ 거침 없는 my 스타일 ♫
♫ No chance, you can't get away now ♫
♫ 벗어날 수 없어 you are the prey in my hand ♫
문 열어.
짜고 치는 취조 시작하는 거지?
재미있나? 장단 맞춰주니까 재미있냐고?
관등 성명!
노태남 그놈을 네 개로 만들어.
지뢰밭에서 부하를 구해낸 원기춘 수색 대대장님입니다.
근데 왜 지뢰 영웅이 첫 번째 타깃이야? 그것도 네가 계획 한 거야?
그놈이 뭔가 알아낸 게 분명해.
하나 확실한 거는 도배만이 장군님과 저를 적으로 돌렸다는 겁니다.
♫ You've gotta pay for that ♫
♫ 애써 몸부림을 쳐 ♫
♫ 더이상 I won't let you go ♫